(Este drama es una obra de ficción
creada basada en hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
Jong Jong, hagámoslo.
Sí, mi señora.
(Episodio 2)
Aquí vamos.
Entonces...
incluso la mujer que se supone
que tiene 99 colas...
no sería tan especial.
¿Viene? ¿Está en camino?
Viene.
¿Recuerdas lo que dije?
Sería peligroso.
Puedes hacerlo, Jong Jong. Puedes.
Cuento contigo, Jong Jong.
(Mi Querido)
¿Has oído hablar del sonido...
- de la maravilla de Perú floreciendo?
- ¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo entonces?
Te estaba ayudando.
¿Quién? ¿Yo?
¿Cuándo te pedí que me ayudaras?
¿Qué?
¿Había alguien
que debía recibirte?
Por supuesto, yo...
Eres un hombre afortunado.
¿Qué? ¿Soy un hombre afortunado?
¿Yo soy el afortunado? ¿No tú?
Tuviste la oportunidad de hablar conmigo durante mucho tiempo
el primer día que nos conocimos.
Seguro que eres afortunado.
De todos modos, no sé
de dónde apareciste,
pero puedes darte prisa y perderme de vista.
Has agotado toda tu suerte.
¿No deberías al menos agradecerme por...
Estoy hablando aquí.
¿Eso lo llamas arreglado?
Estoy muy decepcionado, joven maestro.
Dije que aún no está arreglado correctamente.
Lo haré arreglar de nuevo.
No volverá a suceder.
Maldición. Deberías haber hecho un mejor trabajo.
Hazlo bien, ¿quieres?
- Dae Ho.
- Dios mío.
Ella es una flor ruidosa, ¿no lo es?
Dámelo.
¿Flor?
¿Quién es la flor?
¿Quién es la maravilla de Perú?
Dios mío.
Mi señora.
Deben estar hablando de algo aburrido otra vez.
Volviendo a lo nuestro.
Al final no me gustan los calcetines.
¿Qué?
Ahí va.
- Debería ir y hablar con ella.
- Espera.
¿Por qué ella...
se ve tan triste?
Hace un momento estaba de mal humor.
Cierto. Parece que...
quiere que la abofeteen en la cara y llore.
- ¿Qué?
- O tal vez es lo contrario.
Tal vez ella quiere abofetear a alguien en la cara y hacer que esa persona llore.
¿Qué estás diciendo?
¿Te escuchas a ti mismo?
Mira.
Soy yo.
¿Por qué está tan alterado?
Mira.
Sobre esa mujer que vive aquí.
Hay demasiadas mujeres en Neunggun-ri.
Está la mujer que se comporta arrogante
pensando que es bonita.
Correcto. Te refieres a la Señora Gil Chae.
Esa es ella.
Espera. ¿Su nombre es...?
- ¿Gil Chae?
- Sí.
Yoo Gil Chae.
La hija del Señor Yoo Kyo Yeon.
Ha roto muchos corazones.
Oh, ya veo.
Supongo que tú eres uno de ellos.
"¿Oh, ya veo?"
Oye, tú.
"¿Ya veo?" ¿Qué ves?
Se ha enamorado perdidamente
de la Señora Gil Chae.
Claramente,
incluso el Joven Maestro Jang Hyun
no pudo evitar caer por sus encantos.
¿Por qué te estás riendo?
¿Por qué sigues riendo así?
¿Qué quieres decir
con que no pude evitar enamorarme de ella?
Se ocupó de lo que tenía que hacer
y regresó a casa.
"Oh, Dios mío."
"Déjame desvestirte."
Dios mío. Ese viejo.
¿No tiene que hacerme sentir incómoda todos los días?
- Ocupate de tus asuntos.
- ¿Qué?
- Los dos...
- Oye.
Deja de coser y averigua qué está pasando con mi solicitud.
No te quieren.
¿Debes ser tan terco?
Entregaste una hoja de examen en blanco. ¿No tienes vergüenza?
¡Dijiste que te avergonzabas de mí por no ir a la escuela!
Además,
¿No escuchaste lo que dijo esa zorra? Gil Chae o como se llame.
Dijo que llegué de la nada...
y me dijo que me apure y me vaya.
Entonces me estableceré en este pueblo.
Triplicarás el valor de los caquis secos y nos pagarás con arroz...
¿a cambio de aceptarlo en nuestra escuela?
Sí.
¡Qué insolencia!
El granero de la cosecha puede estar vacío,
pero ¿de verdad creíste que aceptaríamos un soborno y lo aceptaríamos?
Bueno... Me disculpo.
¿Tienes demasiado arroz y no sabes qué hacer con él?
No es como si pudieras tirar el arroz.
Supongo...
Deberíamos simplemente aceptarlo.
Tomaste una decisión sabia.
Debo preguntarte.
¿Por qué estás tan decidido
a unirte a nuestra escuela?
Si deseas aprobar el examen estatal,
hay escuelas más prestigiosas.
No tengo interés
en tomar el examen estatal.
Sin embargo,
Tengo un favor que pedirte.
¿Qué?
¿Otro?
¿Qué dije?
Te dije que
él debe tener un motivo oculto.
Debes conocer al abuelo Song Chu.
Este diciembre marca
su 60º aniversario de bodas.
Deseo organizar una fiesta para celebrar
(Hoehonrye:
Una fiesta de 60º aniversario de bodas)
Toda su vida, trabajó en la agricultura
en terrenos propiedad de la escuela,
entonces, ¿estaría bien
que la fiesta se llevara a cabo aquí?
Oh. Por supuesto,
Entiendo que solo las familias nobles
organizan fiestas de 60º aniversario de bodas,
así que al abuelo Song Chu
no se le debería permitir hacerlo, pero...
¿El abuelo Song Chu ha estado casado
por 60 años ya?
Escuché que su esposa era mayor que él.
¿La abuela Yi Rang es mayor que él?
Ella parece joven.
¿Escuchaste los rumores?
Todas las noches, todavía...
¡Detente! Eso es absolutamente absurdo.
¿Es eso cierto?
De todos modos,
¿Por qué organizarías la fiesta para él?
Ya que trabaja para nosotros,
nosotros deberíamos ser los que la organicemos.
Es cierto que solo las familias nobles pueden
organizar fiestas de aniversario de bodas, pero...
Dicen...
la cortesía viene del afecto.
"¿La cortesía viene del afecto?"
¿No crees que este pueblo
está lleno del aroma del bambú?
¡Dios mío!
¿Estabas...
esperándome?
¿Qué?
No. Estaba en la escuela,
ocupándome de algo...
No me digas eso.
¿Cómo sabías
que pasaría por aquí?
Mira.
¿Qué te pasa?
Yo...
no estaba esperándote.
Simplemente iba por mi camino.
Solo estaba caminando por este camino,
mirando hacia adelante...
Claro, lo estabas.
Eso es lo que dice todo hombre.
Dios mío.
Estás usando una obvia frase de conquista...
que On Dal el Idiota probablemente usó
hace mil años.
En cualquier caso...
Por favor, discúlpame. Tengo que irme.
"¿On Dal el Idiota?"
"¿Frase de conquista?"
Dios mío, no tengo palabras.
¡He estado sin palabras todo el día!
Mi señora.
Lamento decir esto,
pero las mujeres no pueden entrar
en las instalaciones de la escuela...
No seas tan cuadrada.
Nunca puedo ganar contigo.
No hagas eso.
Lo que acabas de hacer.
Si sientes algo por mí,
no los apartes.
Me sonreíste antes en el día.
Sé muy bien...
lo que esa sonrisa significaba.
Sí.
No pude evitar sonreír
al verte.
¿Quién no sonreiría?
Joven Maestro.
Puedes tener...
a cualquier hombre que quieras.
Sin embargo,
soy el único que tiene la Señora Eun Ae.
Geun Sam me lo dijo en el pasado.
"Puedes vivir sin mí,"
"pero Yak Soon no puede vivir sin mí."
Luego me dejó y se fue con Yak Soon.
Sabes, cuando los hombres dicen cosas así,
en realidad sienten...
Me había vuelto demasiado complaciente.
No sé nada sobre el joven maestro Yeon Jun
que vivió en Hanyang durante años.
Piénsalo.
Los eruditos de Sungkyunkwan seguirán...
para ayudar de cerca a Su Majestad
una vez que pasen el examen,
así que los casamenteros
deben estar vigilándolos como halcones.
Necesito ayuda.
De alguien que es sabio en el mundo...
y versado en los sofisticados
gustos de la gente en Hanyang.
¡Dios mío!
¡Eso es absurdo!
De ninguna manera. Eso no puede pasar.
¿Qué pasa?
Incluso si es sabio en el mundo...
y extremadamente conocedor...
y sabe mucho sobre Hanyang,
No puedo aceptar ayuda de un tonto
que no desea casarse.
Mira. Te lo juro, no te estaba esperando,
así que no te hagas ideas equivocadas...
No.
Esta es la casa del abuelo Song Chu.
¿Estabas esperándome aquí?
Si deseas pasar más tiempo conmigo,
te daré una oportunidad.
¿Me puedes ayudar, por favor?
¿Tengo que hacerlo? ¿Por qué te ayudaría?
Porque...
Sé que estás deseando ir a la escuela,
y mi padre enseña allí.
La cosa es que ya he sido aceptado.
Escuché que los sobornaste.
Ya sé todo al respecto.
Si me ayudas esta vez,
Yo también te ayudaré.
Ven aquí.
Por favor, acércate.
Te diré el tema
del próximo examen.
¿De verdad...
me dirás el tema del próximo examen?
Sí, te lo prometo.
Escuché que entregaste una hoja de examen en blanco.
Por eso la gente te llama
un aristócrata falso.
Pero ¿qué ayuda quieres recibir
de mí a cambio?
Aunque nací
y crecí en Neunggun-ri,
este pueblo no me conviene.
Debería vivir en un lugar
más glamoroso y grandioso.
Como...
Hanyang?
Así que tengo curiosidad por la vida en Hanyang.
Quiero saber
de qué hablan las personas de Hanyang,
qué tipo de ropa usan
y qué les gusta.
Además, qué tipo de personas
les resultan atractivas...
y con quién quieren salir.
Pero ¿por qué quieres
recibir ayuda de mí...
si piensas que soy un mujeriego?
Tuve un mal juicio.
Pensé que te acercabas a mí...
con deseos indecentes, así que estaba en guardia.
Pero escuché que eras...
un misógamo o lo que sea.
- Sí.
- Entonces todo está bien.
Entonces no hay nada entre nosotros.
No hay forma de que nos casemos nunca,
así que no somos un hombre y una mujer.
Quiero decir, soy una mujer,
pero no me ves como tal.
Y tú eres un hombre,
pero no te veo como tal.
Solo somos...
una piedra...
o hierba el uno para el otro.
Por eso podemos ayudarnos mutuamente
sin dudarlo.
Me ayudarás, ¿verdad?
- Cuídate.
- Gracias.
- Bienvenido.
- Echa un vistazo.
Echa un vistazo.
- Por favor, prueba uno.
- Tenemos lo que te gustará.
Bienvenido.
En estos días,
es tendencia usar calcetines
que sean más pequeños que tus pies.
Ya veo.
Correcto. Además,
las hijas
de los ministros en Hanyang...
Este tipo de color es...
Lo sabía. Estaba pensando
que me quedaría bien.
Odian este color.
Usan este tipo de rubor.
Correcto.
Estos son los libros de cuentos más apreciados
por la gente de Hanyang.
Contienen las ambiciones y esperanzas
de la gente de Hanyang.
- Echa un vistazo.
- De acuerdo.
"La historia de Woon Yeong?"
Es un relato escrito
de lo que un erudito escuchó...
después de encontrarse con una mujer
llamada Woon Yeong en su sueño.
¿Su sueño?
Para ser honesto,
También sueño un sueño vívido a veces.
A veces, el sueño se siente real.
El hombre...
¿Qué estás haciendo en este momento?
¿Qué te pasa?
Cámbiate de ropa.
Iremos a un lugar donde no se permite a las mujeres de alta clase.
Déjame ver. ¿Esto...?
¿te queda bien? Aquí.
¿Me estás diciendo que me ponga ropa de hombre?
¿No quieres vivir en Hanyang?
Ahí.
No.
Dije que lo levantes y luego lo envuelvas alrededor.
¿Así?
Al revés.
- ¿Así?
- No.
Vamos, por favor.
Qué frustrante.
Siéntate aquí.
¿Todavía no has terminado?
Ya terminé.
Si hubiera nacido hombre,
habría sido bastante guapo.
Así es.
Ryang Eum, ¿cuándo saldrás?
- Date prisa.
- Mira.
- Oye, mira.
- Es Ryang Eum.
- ¡Es Ryang Eum!
- Ryang Eum.
¿Quién es Ryang Eum?
Considérate afortunado.
Escucharás la voz
del mejor cantante de Joseon.
Solo puedes escuchar
una voz como la suya en Hanyang.
Ryang Eum hará
una aparición especial hoy.
Pero...
solo asistes a festivales de flores
en Neunggun-ri.
No estoy seguro
si tendrás un oído discernidor.
Desde lejos te estoy mirando
A tu rostro encantador
El rostro que extrañé
Fue llevado
Por el viento distante
Eres como yo
Enterrando tu rostro en tus manos
El momento
Que estaba esperando
Camina por ese camino
Incluso cuando vaciles
A la luz de la luna
¿Estás llorando?
Sigo
Pensando en ti
Pero tú te alejas
Mis sentimientos persistentes
Serán dejados
Una gota a la vez
Con el paso del tiempo
Este corazón que te ama
Solo lo guardaré
En mi corazón
Qué hermoso.
Él es realmente el mejor cantante.
Me encanta.
Realmente me encanta.
Nunca he escuchado algo tan hermoso en mi vida.
Él es realmente el mejor cantante.
Vamos a irnos.
Ryang Eum!
¿De qué trata ese sueño?
¿Qué?
Dijiste que a veces tienes
el sueño más vívido.
Bueno, eso es...
No es nada.
¿Qué?
Supongo que el rumor es cierto.
Estás aquí solo conmigo.
Y sin embargo no te sonrojas
ni tartamudeas.
El rumor dice que
no crees en el matrimonio...
porque no puedes
funcionar como un hombre.
¿Qué?
¿Está mal?
No hay forma.
¿Qué tiene de gracioso?
No es nada.
Volviendo ahora.
Mi señora.
Los hombres con los que has salido hasta ahora...
deben ser los tímidos y ingenuos académicos...
que pasaron toda su vida estudiando en la escuela.
Así que una mirada tuya...
debe haberlos vuelto locos de alegría.
Pero mi señora,
Yo no soy como ellos.
Bueno.
Pronto lo descubrirás.
¿Qué pasa?
¿De repente parezco un hombre,
y no solo una hierba o una roca?
Aquí. Toma esto.
Tus ropas.
¿Cuándo debería devolvértelas?
Mañana, me voy en un viaje
para intercambiar caquis por arroz.
Tomará unos meses.
Entonces te acompañaré mañana.
De todos modos, tengo que devolver las ropas.
Eso suena bien.
¿En qué estoy pensando?
(Luz de luna en las flores de pera,
mi amado en mi corazón)
"¿Mi amado en mi corazón?"
¿Qué es eso, mi señora?
Una dama debe habérselo dado.
¿Por qué colocaría descuidadamente
un objeto como este?
¿Qué espero de un hombre así?
Mi señora.
Yeon Jun está en la sala de recepción.
Mi señora no puede venir.
Los jóvenes maestros han llegado.
Vamos.
Presentaré la apelación tal como está.
Lo leeré.
Mira qué elegante es Yeon Jun.
¿En qué estoy pensando cuando lo tengo a él?
En un momento en que el intruso extranjero se proclama emperador,
si nosotros, la nación de la corrección,
no tomamos medidas,
no seremos diferentes de esas bestias,
y terminaremos
perdiendo la confianza de nuestro pueblo.
Así que imploramos a Su Majestad...
que prepare un plan para luchar.
Su Majestad.
Su Majestad, en las ocho provincias
ha habido numerosas peticiones...
solicitando enfrentarse
y luchar contra los invasores extranjeros.
¿Cuál es el propósito de enviar un enviado
para investigar sus intenciones?
Si no enviamos enviados ahora,
lo usarán como excusa
para traer sus tropas y atacar.
Muy bien, entonces.
Deberíamos enviar una carta,
reprendiéndolos...
por no cumplir la promesa
que hicieron en el Año de Jeongmyo.
Una vez que perdemos la confianza del pueblo,
es difícil recuperarla.
¿No sabes que ese es un problema mucho más grave
que los invasores extranjeros?
Su Majestad.
Enviar una carta a Gran Jin
para instarles a cumplir...
la promesa del Año de Jeongmyo...
arruinará todo.
Soy consciente. Por supuesto, lo sé.
Sin embargo,
Comencé el golpe para castigar a Gwanghae...
por ser amigable con esos extranjeros.
Entonces, si intento ganarme el favor
de Gran Jin ahora,
¿cómo reaccionarán los jóvenes oficiales
y los académicos?
No tienes que escuchar todo
lo que dicen los jóvenes oficiales.
Quizás,
una guerra con ellos es inevitable.
Todavía recuerdo vívidamente el dolor
de tener que huir a la Isla Ganghwa...
hace diez años.
(Pacheon: Cuando un rey evacua
el palacio y huye durante una guerra)
Quieren conquistar Anju sin importar qué.
(Anju: Un punto fuerte militar
en la provincia de Pyongan)
Recoge los suministros del almacén
y distribúyelos...
entre los soldados.
Luego envía el resto a la fortaleza
al norte del río Chongchon...
para que estemos preparados
para su ataque.
Hemos estado preparándonos para otra
invasión desde el Año de Jeongmyo,
así que debemos contar con ellos.
Incluso si todo falla,
aún tenemos la Isla Ganghwa.
(Palacio Simyang, Qing)
Su Majestad.
El Rey de Joseon está contratando
oficiales militares para prepararse para la guerra.
Ordenó reforzar la seguridad
en cada fortaleza...
y enviar cañones y comida
a la Isla Ganghwa.
Siempre tienen nada en qué confiar
excepto la Isla Ganghwa.
Sin embargo, Su Majestad.
Joseon puede ser un país pequeño,
pero cuando era Goguryeo,
su ejército logró
repeler a un millón de soldados de Sui...
y eventualmente ganó
la guerra de siete años con Japón.
Y por eso no pudimos adentrarnos
en el Año de Jeongmyo.
Soy consciente.
Joseon puede ser pequeño
pero no debe subestimarse.
Por lo tanto, debemos encontrar
una forma diferente esta vez.
Yo...
puedo esperar.
Esperé hasta que mi padre finalmente
me miró a mí y no a mis siete hermanos.
Luego, después de tomar el trono,
esperé a que mis hermanos me aceptaran
y me reconocieran como su rey.
Ahora,
puedo y debo esperar
hasta que los ríos de Joseon se congelen.
Mi paciencia...
nunca me ha traicionado.
¿Sabes cómo revivir
a alguien que se está muriendo de hambre?
Alimentarlos con granos primero
causará un shock en el estómago.
Luego vomitarán y realmente morirán.
Por lo tanto, debes darles
un tazón de agua de excremento primero.
Agua de excremento envejecida.
(Uiju)
Cuando ya no se vean tan pálidos,
es cuando les das una papilla de arroz.
Así es como los revives.
¡Ese desgraciado!
Volvió a la vida gracias a mi excremento.
Entonces, ¿cómo se atreve...
a denunciarme para robarme el negocio?
¿Entonces? ¿Me estás pidiendo
que le dé una nalgada a Kkeut Soe o algo así?
Eso no funcionará.
Lo mataré.
- No.
- No?
¿Por qué no? ¿Por qué no puedo hacerlo?
¿He estado pagando sobornos para que me traten así?
Kkeut Soe también paga sobornos.
Paga más que tú.
¿Tienes pruebas de que Kkeut Soe
fue quien te denunció?
Tsueda dijo...
Tonto.
¿Crees en Tsueda?
¿Me menosprecias?
¿Crees que todavía soy un simple Jurchen errante?
Ningguchin.
No lo olvides.
Tú eres...
solo se te permite jugar
en un pequeño charco de caca que te doy.
¡Eres un desgraciado!
Por favor, vete.
Entonces, ¿de qué lado estará,
entre Ningguchin y Kkeut Soe?
No lo sé.
Tomaré 100 geun de esto.
Te pagaré con diez cajas de caquis de primera calidad de Neunggun-ri.
¿Diez cajas de caquis por cien geun de tabaco?
Dios mío.
Eso no se puede hacer. Ni siquiera tú.
En cambio,
Voy a vender las pilas
de tabaco viejo en esa habitación por ti.
Escuché que cuando cruzaste el río
para vender tabaco,
se llevaron todo
y ni siquiera te pagaron.
¿Realmente los venderás por mí?
¿Qué planeas hacer
con todo el tabaco?
Los intercambiaré por el arroz
que envié a Neunggun-ri.
¡Tenemos un problema! Es una emergencia.
Jang Hyun.
Tsueda ha sido apuñalado.
- Dios mío.
- Dios, ¿qué hacemos?
- Oh, querido.
- ¿Qué pasó?
- Dios mío.
- ¿Quién hizo esto?
- Oh, chico.
- ¿Está muerto o no?
Está muerto.
- Dios mío.
- No tengo ni idea de lo que pasó.
¿Qué demonios pasó?
- No tengo idea.
- Dios mío.
Dios mío, ¿quiénes son ellos?
¡Muévanse!
El jefe quiere llegar al fondo de esto,
así que cuida lo que dices hoy.
- ¡Muévanse!
- ¡Abran paso!
Es agradable ver a los tontos de Joseon,
tontos de Jurchen,
e incluso tontos de la Isla Tsushima
en un solo lugar después de mucho tiempo.
Entonces Tsueda está muerto.
Para personas como nosotros,
incluso si morimos de forma repentina,
deberíamos estar agradecidos si fue indoloro.
Pero en Uiju,
no debería haber un solo incidente de apuñalamiento del que no sepa.
Hace unos días, Tsueda me envió una carta,
diciendo que necesitaba hablar conmigo urgentemente.
Pero...
murió en su camino para encontrarse conmigo.
Alguien...
lo mató para silenciarlo.
Apuesto a que fue hecho por aquellos
que están tras mi negocio.
¿Crees que alguien está tras tu negocio?
Qué mezquino.
Desvías el arroz recolectado como impuesto.
¿Eso lo llamas un negocio?
(Segokmi: Arroz recolectado como impuesto)
Para desviar el arroz,
tienes que sobornar
a tantos funcionarios del gobierno...
de abajo hacia arriba.
Trabajamos muy duro para sobornarlos...
y mantenerlos de nuestro lado.
Todo lo que haces es usarlos.
Pero quieres que nos vayamos
porque es tu negocio?
¡Lo sabía!
¡Por eso me denunciaste!
¡Y mataste a Tsueda para silenciarlo!
¿Tienes pruebas?
Si alguno de ustedes...
mató a Tsueda,
Te acabaré con mis propias manos.
Deberíamos encargarnos de esto
antes de que Kkeut Soe nos gane.
Maldición.
Eres un desgraciado.
Maldito seas.
¿Crees que puedes salirte con la tuya?
¡Maldita rata!
Conoces muchas palabras malsonantes de Joseon.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Crees que los invasores extranjeros
invadirán Joseon?
¿Qué?
¿Por qué me preguntas esto?
- ¿Por qué me preguntarías...
- ¿Qué opinas?
Te lo pregunto
porque eres uno de ellos.
Verás, esos intrusos de Qing...
solían considerar a Joseon
como su hermano mayor.
Pero ahora que creen
que se han vuelto poderosos,
están luchando por una oportunidad
para invadir a su hermano mayor.
¿Qué opinas?
Es como lo que estás haciendo tú.
¿Qué?
Dijiste que atacarías a Kkeut Soe,
pero en realidad,
te has aliado con él...
y has intentado matar a Yang Chun.
¿Crees que no lo sabría?
Pero...
después de Tsueda,
tu intermediario, murió,
tu amistad se fue por el desagüe.
- Eso es lo que estoy diciendo.
- No.
Yo...
dije que no.
Fue idea de Kkeut Soe...
idea. Sí.
No confíes en él.
Dije que no.
¡Fue todo culpa suya!
¡Maldito mocoso!
¡Cierra la boca!
¡Cállate, maldito mocoso!
¡Pareces un pulpo de patas de araña!
Te odié desde el principio.
¡Maldito escoria!
No mereces vivir, tú...
Correcto.
Tus secuaces estarán aquí.
¿Qué?
Perdóname, por favor.
Por favor.
No te preocupes. También llamé a tus secuaces.
Dijeron que matarían a Ningguchin.
Ya que ahora son enemigos,
luchen con todas sus fuerzas.
Oye, Gu Jam, vienen.
¿Dónde estás?
(Usimjeong)
¿No te lastimaste?
Pasaste por mucho.
No, él no lo hizo.
Solo movió la boca.
No hizo nada...
¿Dónde está Yang Chun?
Estás aquí.
Por favor, perdóname, Yang Chun.
¡Por favor, perdóname!
¿Sabes...
cómo bailar?
¿Perdón?
"¿Bailar?"
¿Quieres ser mi hijo?
¿Qué piensas...
...de ser padre e hijo el uno para el otro...
...y vivir aquí juntos...
...como una familia hasta que muramos?
Debes estar volviéndote senil.
¿No quieres?
No quiero.
¿Por qué no?
Está bien.
Me aseguraré de que nunca salgas de Uiju.
Mira lo malhumorado que está. Dios mío.
Oye.
No pares.
Sigue bailando.
¿Has despertado?
Entonces...
¿Qué estás haciendo?
¿Quién eres?
Mi nombre es Young Rang
porque soy brillante y estrellada...
como el rocío de la mañana temprano.
Quédate quieto. Sé lo que hago.
Detente.
¿Quieres que te desnude?
No. Detente.
Vete.
Aléjate de mí.
Oye...
Correcto.
¿Qué dijiste...
que tu nombre era de nuevo?
Young Rang.
De acuerdo. Entiendo que tu nombre es Young Rang.
Pero ¿por qué estabas tratando
de quitarte la ropa aquí?
¿Qué quieres decir? Estoy aquí para servirte.
"¿Servir?"
¿Sabes...
cuánto luchó todo el mundo
porque querían servirte?
Detente. No te muevas.
Deberías...
vuelve después...
Espera. ¿Cuántos años tienes?
Tengo 15 años.
En realidad, cumplí 16,
pero aún parezco tener 15.
Por qué debería...
- Maestro.
- Maestro. Aquí.
Tengo que alcanzarte.
- Estamos aquí.
- Aquí.
- Ven aquí.
- ¡Maestro!
- Estamos aquí.
- Oye.
Aquí estás.
Sí, aquí estoy, viejo.
¿Qué? Estás aquí.
Sal.
Dios mío.
¿Cómo pudiste enviar
a una niña a mi habitación?
¿Qué? ¿No te gusta?
Entonces enviaré a otra chica.
Dios mío, viejo.
¿Crees que me quedaré aquí
si haces eso?
¿Qué?
¿Vas a irte de nuevo?
La última vez, dijiste
que estarías fuera un mes,
¡pero te fuiste por más de un año!
Ahora soy viejo.
Soy viejo.
¿Dónde fue el poderoso Gu Yang Chun?
Dime.
Esta vez,
Realmente no me iré por un tiempo.
Dios mío. ¿Por qué lo está llevando consigo?
Jang Hyun!
Sí.
¿La brillante Young Rang está aquí para despedirse?
¿Sabes lo bien que todos me tratan...
por pasar la noche contigo?
¿Es así?
Entonces, ¿por qué hay un rumor circulando
que soy eunuco?
Ae Ok, esa mocosa.
Le dije que no le dijera a nadie.
- Young Rang.
- ¿Sí?
Déjame dejar esto claro.
No soy...
No...
No te dejé allí...
porque soy lo que tú pienses que soy.
¿Te sientes arrepentida?
Si te sientes arrepentido/a,
¿Puedes hacerme un favor?
Haré cualquier cosa.
Hasta que pierdas tu lanugo,
mejor no...
convertirte en una kisaeng oficial.
¿Por qué no?
- Eres demasiado joven...
- Por casualidad,
¿es porque me quieres solo/a para ti?
Entonces...
¿arreglarás tu cosa ahí abajo?
Te dije que eso no es cierto.
Estás equivocado/a.
- Te equivocaste.
- Vámonos.
Ella ya se enteró.
No hay necesidad de excusas.
- Pero...
- Qué patético.
No es verdad.
- ¿Cómo se supone que lo sepa?
- ¿Verdad?
Sabes que no es verdad, ¿verdad?
¡Suéltame! ¡Ella cree que es real!
Solo déjala creer eso.
¡Jang Hyun, te estaré esperando!
¡Te esperaré
sin importar cuánto tiempo tome!
¡Así que tienes que curar tu enfermedad!
¡Espero que tu cosa ahí abajo
funcione bien la próxima vez!
¿De acuerdo?
¡No es verdad!
¡Dije que no es verdad!
El clima está tan agradable.
Ya ha pasado un tiempo...
Estoy tan contento de que ese hombre Tsueda se haya ido ahora.
Ese bribón hizo trucos...
y conspiró como una rata,
y personas inocentes murieron por eso.
Y sin embargo, Kkeut Soe se altera tanto...
y niega haber matado a Tsueda.
Dios mío, ahora él mismo es un tramposo.
Jang Hyun, Kkeut Soe es...
un hombre tonto que es inherentemente malo mintiendo.
Pero ¿podría haber sido usted
quien le ordenó que matara a Tsueda?
Pero ¿por qué?
¿Por qué? Porque yo mismo soy un hombre terrible.
Dios mío.
Espera.
- Está subiendo.
- Lo estoy sujetando.
- Espera.
- Eso es.
Muévelo.
- Toma esto.
- De acuerdo.
Aquí.
¿Qué estás haciendo?
Ahí.
Mira esto.
Está quedando bien.
Lo sé.
Así es.
Hace sesenta años,
estaba trabajando en el campo,
y cuando escuché que la novia venía,
me lavé rápidamente la cara
en el arroyo y bajé.
No merecía una novia.
Pero ya ves,
desde lejos,
una chica bajaba alegremente.
Una chica que parecía una luna llena...
venía con solo un paquete.
No pude reunir el valor
para hablarle,
así que le arrebaté su paquete y me fui.
No entré en la habitación de la novia,
y seguí bebiendo.
La gente decía...
que era porque la novia no podía hablar.
Hablaron en susurros.
Pero no era eso.
Lo siento por eso.
Solo era un humilde agricultor.
¿Cómo merecí
una novia tan hermosa como ella?
La conseguí.
La convertiré en la novia más hermosa del mundo.
- Felicidades.
- Agárrate fuerte.
- Permítenos ayudarte.
- Cuidado.
- Dios mío.
Aquí.
Por último.
Lee Jang Hyun dijo que llegaría a tiempo
para la fiesta del 60 aniversario de bodas.
¿Qué te dije?
No deberías confiar demasiado en él.
Él está aquí.
El arroz está aquí.
¿Es eso arroz?
Eso es arroz, ¿no es así?
Es arroz.
Ha llegado.
Llegó.
De acuerdo.
Aquí viene el novio.
Mira al novio.
Bienvenido.
Aquí viene la novia.
Ella es hermosa.
La novia bebe.
El novio bebe...
a cambio.
- Salud.
- Que vivas mucho.
- ¿Qué?
- ¿Quién es él?
Me gustaría cantar
para este precioso evento.
- Él va a cantar.
- ¿Quién es él?
Él va a cantar.
Te miro desde lejos
A tu rostro encantador
El rostro que extrañé
Fue llevado
Por el viento distante
Tú eres como yo
Enterrando tu rostro en tus manos
El momento
Que estaba esperando
Camina por ese camino
Incluso cuando vaciles
Bajo la luz de la luna
Así que ella estaba enamorada de alguien.
Vamos.
Hoy, le haré una oferta a Yeon Jun
que no podrá rechazar.
Rechazar...
¿Qué?
- Lo besaré.
- ¡Dios mío!
¿Y si el Señor Yoo se entera?
¿Cómo se enteraría papá?
Así que date prisa
y trae al joven maestro Yeon Jun.
Dile que mi cara se puso repentinamente morada,
y luego me desmayé.
¡Date prisa, Jong Jong! ¡Sigue adelante!
¿Así?
No.
Tal vez aquí.
Joven Maestro Yeon Jun.
¡Mi señora! ¡Dios mío!
¡Mi señora!
Joven Maestro Yeon Jun.
Estás cubierto de sudor.
Deberías tomar agua.
- ¡Jong Jong!
- No, está bien.
Solo me sorprendí por un momento.
Jong Jong.
¿Te sorprendiste?
Siempre eres valiente y fuerte.
¿Qué pasó?
"¿Valiente y fuerte?"
¿De qué estás hablando?
Ni siquiera puedo hacerle daño a una mosca.
¡Dios mío!
Pequeño... Vete.
Qué vergüenza.
Mi dama, lo aparté.
¿Estás bien?
Joven Maestro Yeon Jun.
He estado...
tratando de entenderte...
sin revelar cómo me sentía realmente.
Debe haber sido frustrante para ti.
Ahora, deseo decirte.
Sí.
Siento lo mismo que tú.
¿Qué quieres decir?
Mi señora.
Estoy comprometido con la señora Eun Ae.
¿A quién le importa una promesa que hiciste
cuando eras pequeño/a?
Esa promesa no es la razón
por la que estoy al lado de la señora Eun Ae.
Yo...
realmente me importa ella.
Entonces...
¿y esas miradas...?
¿y las dulces palabras que me dijiste?
¿Me engañaste para jugar conmigo?
Eres la hija de mi maestro...
y la amiga favorita de la señora Eun Ae, así que...
¿Y qué?
¿Solo estabas siendo amable conmigo?
Estás mintiendo.
Todo es una mentira.
Lo sé.
Sé que tú...
Esto nunca ocurrió.
Yo fui el primero.
Me enamoré de ti primero,
y tú y Eun Ae se conocieron por mi culpa.
- Te amé primero...
- ¡Gil Chae!
Gil Chae.
Te salvé de ser objeto de burlas
durante mil años por venir.
Gil Chae!
Escuché que se desmayó. ¿A dónde fue?
Me pregunto dónde está.
Lady Gil Chae!
¿Estabas escuchando a escondidas?
"¿Escuchando a escondidas?" No.
¿Cómo no iba a escuchar
esa confesión de amor tan fuerte?
¡Qué grosero!
Entonces, en resumen,
¿amabas al prometido de tu amiga?
Es similar a una de las historias
que escuché en el mercado.
Un encuentro equivocado...
que nunca debió haber ocurrido.
Aquí está la historia completa.
"Confiaba en mi amiga
tanto como confiaba en ti".
"Por eso, te presenté
casualmente a mi amiga".
"Después de eso, los tres
pasamos mucho tiempo juntos".
"Nos divertimos..."
"y salimos juntos".
¿Así que te gustaba Yeon Jun?
Ah, cierto.
¿Era él el hombre
que esperabas junto a los columpios?
Dios mío. Escuché que había
un zorro con 99 colas en Neunggun-ri...
y estaba emocionada por ver lo que podías hacer.
¿Pero ni siquiera puedes ganarte el corazón de un hombre?
¿Eres...
¿has terminado de hablar?
¿Qué estaba diciendo?
Cierto.
Un zorro...
con 99 colas.
Puedo seguir divagando
hasta que cierren mi ataúd.
Pero lo que realmente quiero decir es esto.
No creo
que tengas oportunidad con él, así que...
Cállate.
Así que renuncia a las falsas esperanzas y...
Te dije que te calles.
Ven a mí.
¿Me estás proponiendo matrimonio en este momento?
¿Qué? Tonterías.
Ya lo sabes...
que no creo en el matrimonio...
Cierto, no deseas casarte.
¿Por qué casarse...
...y matar el romance en tu corazón?
Incluso si estás locamente enamorado,
la emoción y la pasión
se desvanecen rápidamente.
Mi punto es,
¿Por qué no olvidar el matrimonio
si no es más que una molestia?
¿Qué tal si nos entregamos apasionadamente...
"¿Apasionadamente?"
¿Qué tal si hacemos el amor?
No digo esto a todas las mujeres que conozco.
No puedo tener una conversación como esta
con otras mujeres.
Sin embargo,
tú eres...
atrevida.
Creo que podemos entendernos.
Finalmente, estás mostrando tu verdadera personalidad.
¿Estás enamorado de mí?
Bueno, ya que tú también eres hombre,
es natural que sientas así.
En el momento en que me ves por primera vez,
sientes que no puedes respirar.
La segunda vez que me ves,
sientes que tu corazón me desea.
Y la tercera vez, te vuelves enfermo de amor.
Así que llorarías como un niño
y te volverías pegajoso.
Eso es...
la verdad detrás de la misteriosa enfermedad
que ha afectado a todos los hombres en este pueblo.
Comienza cuando te enamoras de mí.
Pero sabes qué?
Yo...
odio tus entrañas.
Me odias?
Tanto así?
Sí, te odio.
Supongo que has roto
muchos corazones de mujeres...
mientras llevas un estilo de vida hedonista.
Pero no caeré en tus trucos,
así que diviértete solo unos días más
y vete.
- No causen estragos en mi pueblo.
- Espera, para.
¿Por qué no yo?
¿Quieres saberlo?
¿Estás seguro de que puedes manejar
lo que estoy a punto de decir?
Conversas con intrusos extranjeros,
lo cual está mal.
Engañas intencionalmente a tus mayores
con tus dulces palabras.
Te atrapé escuchándome a escondidas
como una pequeña rata.
Te atreviste a agarrar la muñeca de una mujer...
y la molestaste groseramente.
Robaste los corazones de las mujeres...
y te fuiste como un perdedor. Pero, ¿qué?
¿No crees en el matrimonio?
¿Es así?
Y lo más importante,
No me gusta esa cara tuya.
Eres feo.
Cariño, mi esposo
Mi amor
- Ella está aquí.
- Amor
Mi amor
Es amor
Definitivamente es amor
Seguramente es amor
Dios mío, es amor
Luna, luna brillante
No importa cuán ocupado estés
Ellos...
estaban hablando a mis espaldas otra vez.
¿Qué dijeron esta vez?
Dijeron que terminarías...
(Kyohyung: muerte por ahorcamiento)
como Uhwudong, quien fue ejecutada
por cometer adulterio.
(Uhwudong: una mujer
de la dinastía Joseon...)
(que fue ejecutada por cometer adulterio)
Son tan malvados.
Desearía ser como Uhwudong...
y tener más espacio en mi corazón
para otros hombres.
Solo quiero...
dar mi amor inmutable
a una persona que no cambie.
¿Estás diciendo que el joven maestro Yeon Jun
no cambia?
Sí.
El joven maestro Yeon Jun no cambia.
Los hombres no tienen fidelidad ni disciplina,
así que siempre están buscando
flores más bonitas,
pero el joven maestro Yeon Jun es diferente.
Con la persona que amo,
solo quiero ir a ver flores en primavera,
sumergir mis pies con él
en un arroyo en verano,
y en invierno, quiero beber
el vino que hicimos en otoño.
Solo quiero envejecer
con la persona que amo.
¿Esa es la vida que quieres vivir?
No hagas que llegue mañana
No envejezcas
Y quédate así
Por cien años
Es amor, mi amor
Bondad, mi amor
Dicen que una pareja envejecerá junta
si nieva en el día de su boda.
Que ambos vivan mucho y prosperen.
- ¡Vivan mucho y prosperen!
Disfrazarse de comerciantes,
y cabalgar con todas sus fuerzas...
para sitiar el palacio
donde se encuentra el rey de Joseon.
No pierdas tu tiempo luchando
contra cada fortaleza en Joseon.
Debes entrar a Hanyang...
antes de que el rey de Joseon huya a Ganghwa,
y esperar.
¡Los intrusos extranjeros están aquí!
Los intrusos...
Ellos...
¡Han capturado a Su Majestad!
- ¿Qué dijo?
- ¿Qué está diciendo?
¿Qué está diciendo?
- ¿Qué está pasando?
¿Está diciendo la verdad?
¿Estás siendo serio?
(Mi Querido)
¡La gente de Joseon,
salvemos a Su Majestad!
¡Aquellos con un corazón ardiente, adelante!
¡Yo iré! ¿No hay nadie más?
Puedo ayudar.
Él podría morir.
Tenemos que detenerlos.
Detengan al ejército de pelear.
Mi señora,
El país está siendo invadido
y el rey está siendo retenido.
Si pisas el campo de batalla,
los intrusos violentos...
Entonces, si tengo la suerte
de regresar con vida,
permíteme besar tus preciosos labios.